
Atividade 05 - Lista Linear Duplamente Encadeada

1) Faça um método para concatenar duas listas duplamente encadeadas. A segunda lista ficará
vazia. Inicialmente, as listas não estão vazias.
Concatenar é juntar o final de uma lista com o começo da outra lista.

2) Faça um método para partir uma lista duplamente encadeada aproximadamente ao meio. O
método retornará a nova lista. A lista não está vazia e a quantidade de nós é um número par.

3) Implemente um método que retorne o maior elemento/valor em uma lista duplamente
encadeada, não se sabe o estado da lista.

4) Implemente um método que calcule a média aritmética dos valores armazenados em uma
lista duplamente encadeada, não se sabe o estado da lista.

5) Escreva um método que retira os valores iguais a 0 (zero) em uma lista duplamente
encadeada. Pode existir 1 ou mais valores iguais a 0. Caso não encontre nenhum valor igual a
0, retorne uma mensagem.

6) Escreva um método que retira os valores repetidos de uma lista duplamente encadeada.
Estado inicial
Estado final

7) Os dados de um grupo de atletas foram organizados em uma lista linear duplamente
encadeada. O campo de informação de cada elemento da lista apresenta o nome e a altura de
um atleta. A lista está organizada em ordem alfabética de atletas. Implemente um método para
mostrar os nomes dos atletas com altura maior que 2 metros.

Resultado:
Bruno
Tadeu
João

8) Escreva um algoritmo que a partir de uma Lista Duplamente Encadeada denominada L1,
identifique nesta lista todos os produtos enlatados e insira-os em uma outra Lista Duplamente
Encadeada denominada L2. Considerações:

• Este método deverá ser escrito na classe da ListaDupla.
Unidade de Computação e Sistemas
Disciplina Estrutura de Dados
Profª Me. Renata Cristina Laranja Leite
• A lista L1 não está vazia e a L2 já está instanciada e vazia, será passada por parâmetro.
• Se o valor do campo chave for maior do que 100 são produtos enlatados.
L1
L2 ficará assim:

9) Uma frase pode ser representada por uma lista linear duplamente encadeada, sendo que o
campo de informação de cada nó da lista contém um único caractere. Implemente um método
para saber a palavra que está armazenada na lista encadeada é palíndroma (São aquelas
palavras ou frases que são iguais quando lidas de frente para trás e de trás para frente.).
PALÍNDROMA

10) Implementar um método para inserir um novo nó em uma lista duplamente encadeada
ordenada. Alista não está vazia. O dado armazenado na lista é do tipo inteiro. Siga os passos:

1º- verifique se o novo valor é menor que o valor do primeiro nó, se sim, insira o novo nó antes
do primeiro.
2º- verifique se o novo valor é maior que o valor do último nó, se sim, insira o novo nó depois do
último.
3º- se não for nenhuma das possibilidades anteriores, caminhe na lista até achar a posição
correta para inserir o novo nó. A lista tem que permanecer ordenada depois da nova inserção.
LISTA ORDENADA